무의미한 데이터 제거



가설: 
정보:헤비유저가 존재한다.
문제: 

1)가비지 데이터 추적과 삭제- 데이터의 안정성을 떨어뜨리는 헤비유저가 존재하는지 확인하고, 제거해보았습니다. reservasion데이터셋은 멤버 가입 ip데이터와 연결되어있지않기 때문에 reservation과 연동된 개의 이름과 품종을 활용해 헤비유저를 추적했습니다. 같은 품종과 이름을 가지고 있는 개가 서비스를 사용했을경우 가장 많이 중복된상위 5유저들이 헤비유저일것이라고 가정했습니다.  pandas를 사용해 csv파일의 dogName열과 dogSize열을 조사해 이 두 값을 중복해 가지고 있는 열을 모두 탐색해 상위 5명의 사용자를 특정했습니다.


 실제로 또복이라는 말티푸들은 1년 9개월간의 수집된 5166건의 데이터중에 683회의 사용이 기록되었습니다. 이어서 2위 268회,3위 117회, 4위 90회, 5위 57회의 사용횟수임을 알수 있었고 이들을 제거해 filtered_df_reservation을 얻을 수 있었습니다.
 또한 1년 9개월의 짧은 데이터 기간을 생각하면 683회의 사용횟수는 매우 특이한것이었다. 하루에 한번꼴로 애완견과 택시를 탔다는 뜻이 될 것이다. 따라서 '또복이'라는 강아지의 도착지와 출발지중에 가장 중복이 많이 되는 곳을 python코드로 조사한 결과 683회의 사용중 545회의 사용이 강아지유치원과 관련이 되어있었다. 


평소 택시의 이용 목적이 동물병원일 것이라고 가정, 일요일날 동물병원이 휴무이기 떄문에 택시 사용량이 적은것이라는 가설을 세움.
